《進擊的巨人3》
猶如夜空一般
在那漆黑之處
你能藏起你的恐懼
能說謊我親愛的
就這樣
做著夢
張開沾滿鮮血的翅膀
何謂謊言
何謂真實
該相信什麼
猶如墮落天使一般
被時間之風帶走
逐漸下墜
墮進星光燦爛之夜
猶如女神一般
擁抱永恆
飛進天堂
[旁觀者]
你們別跑
感覺…
不准走
跟想像中的女王有點不一樣
沒想到不知不覺已經加冕兩個月了
現在就這麼看來
她更像是一個孤兒院院長
你可知道坊間的人取了什麼外號嗎
大家給她取了"養牛女神"的外號
不過不是出於惡意才這麼叫的
真的可以說終於成為神了
現在這樣子已經沒人記得
是誰補好托羅斯特區城牆上面
那個巨人弄出來的洞
希斯特莉亞之所以決心成為女王的
其中一個原因就是想做這件事？
想做這件事？
從地下街到城牆邊陲
所有孤兒和窮人集中起來照顧
聽說由地下街出身的兵長
也在這件事裡出了不少力
有人遇到困難的話
無論對方在哪裡，都會找出來
出手幫他度過難關
這件就是希斯特莉亞希望達成的事
你們又在這裡偷懶
沒看見就快天黑了嗎？
我又有種感覺，她越來越像我媽媽
成為了女神
硬化能力的實驗聽說很順利呢
是啊
不過要再快點才行
他們隨時會再來
你想怎麼做？
如果你再看到萊納和貝爾托特的話
一定要殺死他們，一定要
能快點知道就好了
知道這個世界為何會變成現在這樣
我們不能到了將來
才為自己做過的事而後悔
最近來自地下街的小朋友都會笑了
這件事無論如何都不可能是做錯了
是啊，你真的做得很好
哪有
我記得你當時還說過
人類被巨人滅絕了更好這種話
當時我不過是太激動才會這麼說
有什麼事？
給我
你做完實驗，一定很累
也對，對不起，米卡莎
夠了吧，明明叫你別當我是老人家
兵團實行的肅清行動
雖然令人類一時間
失去了很多中樞人材
不過包括在地底空間發現的
發光礦石在內
這次事件的收穫也很豐富
另外，艾倫擁有的硬化能力
帶來一種用來對付巨人的全新武器
這就對了
再把頭往裡面伸一點
機會來了
直接打中巨人後頸
這次一定…
太好了，我們成功打倒12米級巨人
成功了
太好了，有了它
就不用派士兵出戰
也一樣可以打倒巨人
全天候運作的巨人斬首裝置
來自地獄的行刑者誕生了
艾倫，做得好
艾倫
看來是因為他用了太多巨人力量
畢竟最近幾乎每天都要他做實驗
對不起，艾倫
分隊長，你不用跟我道歉
不過是流點鼻血而已，算得了什麼
我們要…我們要趕快集齊武器
光復西甘希娜
贏得了，我們贏得了
只要有了新武器
巨人就跟紙紮的沒分別
真是的，竟然會興奮成這樣
也不知道你現在才跑來做調查兵
是為了什麼
就是嘛
希琪知道之後沒阻止你加入嗎？
你說希琪？為什麼？
還間為什麼啊
你們倆不是…已經這樣了嗎？
雖然不懂你說什麼
不過希琪確實有潑我冷水
說我不是做調查兵的料
說我不自量力
她還說繼續做憲兵的話
一定有很多好處等著我
枉我之前還對她有點改觀
我於是說，我真是看錯你了
怎麼搞的？
馬爾羅，你是不是傻？
以後就叫你卑鄙死河童
說什麼呢？馬爾羅哪有做錯
總而言之，這時候會覺得興奮的人
只有你這種毫無實戰經驗的
新加入士兵
怎麼這麼說話？
你們真的以為自己是身經百戰嗎？
跟你們相比的話，沒什麼不對吧
真過分，我們也是第104期的
不僅如此，興奮的不只是我們
現在外面所有人
個個都在高呼要光復瑪莉亞之牆
是嗎？
不過，你們幾個確實是變了
表情不一樣了
你們經歷了什麼？
你想知道？
不要了，還是下次吧
你們繼續，我先走了
這麼快？
因為明天是調整日
所以我想明天一早回我的村子一趟
或許會有什麼新發現
大家晚安
哥尼的媽媽應該不是完全沒有希望
應該可以變回正常人吧？
對，只要之後繼續研究巨人
總有一天…
巨人是由人類變成的？
只是有可能，還不能肯定
應該有60年左右
那種感覺就像在做一場很長的噩夢
做噩夢？
發生了那麼多事
還有一件事沒搞清楚
就是我們一直以來對抗的敵人
究竟是什麼
照她這麼說，難道巨人其實…
是一直在做噩夢的人類？
是這樣嗎？
而且我也曾經變成過這樣的巨人
艾倫
你還有湯沒喝、麵包沒吃
想說話的話，吃完再說
是
對不起，米卡莎
就是嘛
艾倫，你最近怎麼總是這樣？
說著說著就開始自言自語
你現在最需要的
就是記起那個男人是誰
你說過當天在山洞
被人挖出那些記憶的時候
看到一個男的調查兵和你爸爸見面
沒錯，那一天
那男人在那種情況下還來見我爸爸
那個男人一定知道一些內情
而且我總覺得
我曾經不知道在哪裡見過那個男人
那些確實不是耶格醫生的記憶
你自己見過他？
沒記錯的話是的
不如試試撞自己的頭？
話說你這傢伙
總是用恢復記憶做藉口
乘機不停摸希斯特莉亞的手
你應該被教官撞頭才對
如果這樣做真的可以幫我記起…
不是吧？
訓練兵團的教官
傑斯沙迪斯
他是第12任調查兵團團長
就是艾爾文的上一任
我們也很久沒見過他了
沙迪斯教官
[來自地獄的行刑者]
[以艾倫的硬化能力與城牆結合]
[這種半自動兵器能安全殺滅巨人]
你幹嘛？布勞斯，幹嘛不坐下？
不用，讓我站著就行了
也是
當時你常被我叫來這間教官室
罵得狗血淋頭
不過是過了短短幾個月
我已經差點認不出你們來
沙迪斯團長…不，沙迪斯教官
你可知道我們為何
在光復瑪莉亞之牆之前
要專程跑來這裡找你？
艾倫，你真的長得很像你媽媽
但是你眼神裡面的利齒
就跟你爸爸一樣
麻煩把你知道的事全說出來
就結論而言，我根本什麼都不知道
不過，你們明知道對人類無益
也要聽的話，那就聽吧
是我這個旁觀者回憶中的陳年舊事
20年前，瑪莉亞之牆
我在西甘希娜區的城門前面
第一次見到他
你站住，你在這裡幹嘛？
你是怎樣走出城牆的？
我…我間你在城牆外面幹嘛才對
難道是想從這裡殺出去？
不知道是真是假
他說自己不記得
為什麼會跑到城牆外面來
還說自己失去記憶
只記得自己名叫古利夏耶格
他的罪名是
未經許可進入巨人的活動範圍
真沒想到竟然會有人
跟你們調查兵團一樣
瘋得跑到城牆外面去
那有沒有法例
可以將在執勤期間喝酒的笨蛋
抓去坐牢呢？漢尼斯
總之在這件事裡面沒有人受害
我也不想跟上頭報告，可以吧？
可以
接著怎樣？
想好要去哪裡安身嗎？古利夏耶格
除了自己的名字之外
我還記得一件事
我是一個醫生
介紹一間醫院給我吧
我應該能幫忙
是嗎？
除此之外
我還想向你請教這個世界的事
還有調查兵團
也就是你們的事
他真的什麼都不知道
對這個世界一無所知
原來如此，雖然有貧富差別
不過城牆裡面也稱得上是和平
至少這裡的人沒有因為巨人
而生活在恐懼之中
太好了
你說太好了？連你也這樣想嗎？
看來你一樣是那種
在這個小小世界裡面
有酒喝、有飯吃就滿足的人
你們根本沒想過
外面的世界究竟有多廣闊
這就是你那麼想到城牆外面的理由
調查兵團就是這樣？
沒錯，是不是覺得很笨？
根本沒有這種事
你們比城牆裡面的任何人
都更有智慧和勇氣
你們可以說是象徵著靈魂的自由
是人類的驕傲
驕傲嗎？你說我們？
沒錯
等一下，傑斯先生
你又想拉人加入調查兵團？
我哪有，卡露拉，我不過…
你誤會了，我這種人哪有資格加入
調查兵團應該找更加與眾不同
被上天選中的人加入才對
是嗎？
上天選中的人
之前從來沒人這樣跟我說過
城牆裡面的世界對我來說
確實太小了
最後又造成這麼大損傷？
何時才能建立牆外據點？
如果讓我坐上團長的位置
一定會有成果
只要我能夠成功立下
這些無腦凡人都能理解的豐功偉業
到時所有人肯定都會承認我
古利夏，卡露拉也得了那種傳染病
你治得了她嗎？
裡面還有床位
耶格醫生
我父母他們一樣
不用擔心，一定能治好
耶格醫生
我老婆終於能起身了
耶格醫生，謝謝你
恭喜
正式任命你為調查兵團團長
恭喜，耶格醫生
恭喜
可惡，據點完了
打不過的，我們撤退吧，團長
那個團長只知道衝
自己的隊伍又剩下他一個活著回來
但是艾爾文帶的那隊
到現在都沒死過人
不如換掉團長吧
與眾不同
上天選中的人
傑斯先生
卡露拉,他是…
艾倫，他是我兒子
你果然沒收到我們寄給你的信
我先生也很擔心你
是嗎？對不起
你真的想繼續這樣下去
直到自己死為止？
不要再繼續這樣子了
你可知道凡人為何選擇毫無作為
庸庸碌碌地度過自己的一生？
就是因為凡人缺乏想像力
結果他們一輩子一事無成
只知道吃喝拉撒
但是完全覺得沒問題
他們不可能成就偉業，這麼說不對
應該是連理解這些事都無法理解
告訴你，這種高尚的情操
絕對不是那種一味逢場作戲
見到男人就斟酒獻媚的女人
會明白的事
絕對不是
沒錯，凡人是不可能成就大事的
艾爾文，你肯不肯坐團長的位置？
世上確實有與眾不同的人
只不過我不是其中一個
就是這麼簡單
這麼簡單的事
我為什麼一直看不透？
瑪莉亞之牆失陷了
聽說西甘希娜區已經沒有了
托羅斯特區也很危險
跑啊
我想起來了，原來是你
艾倫
起來，艾倫
媽媽怎麼沒跟你在一起？
爸爸，媽媽她被巨人…吃掉了
艾倫，你要為媽媽報仇
你一定做得到
跟我來
等等，你要去哪裡？
麻煩你不要跟來
等等，如果你要為卡露拉報仇的話
可以自己去
畢竟你是與眾不同的人
完全不像我這樣
你兒子也跟你不一樣
他未必是上天選中的人
古利夏
難道你這次又要對人下詛咒？
艾倫跟你不一樣，他是我兒子
當我求求你，不要再插手這件事
打雷？
之後我就將暈過去的艾倫
送到避難所的床鋪上
我知道的只有這麼多
你知道的只有這麼多？
現在我終於明白你引退的真正理由
原來不是為了向死去的部下贖罪
而是你發現自己不是與眾不同的人
就是因為一個這麼幼稚的理由
而來到這裡
杏斯，閉嘴
我管你究竟有多自卑
我拜託你不要逃避現實
我們不是向人民發過誓
要獻出自己的心嗎？
分隊長，別再說了
教官說得沒錯
我根本不是什麼與眾不同的人
只是有一個與眾不同的人做我爸爸
僅此而已
當時你媽媽卡露拉是這樣跟我說的
一定要做與眾不同的人？
我完全不認同你這種說法
至少我不會要我兒子
將來成為什麼偉大的人
甚至不要求他比其他人強
因為，你過來看看他
他多可愛
只是這樣，他已經夠棒了
因為他
已經來到這個世界
只要改變立場
正義便會帶來危害
我相信你會如你爸爸所願
燃燒自己的生命
在城牆外燃燒到盡頭
在黑夜盡頭繼續前進
何處會有樂園
而我什麼也做不了
連一點點小事也沒能力改變
我只是一個旁觀者
請在破曉安然入睡
[待續]
[預告]
出發去西甘希娜區的前夕
知道在城牆外面有另一個世界的人
同時懷有期待和懸念
為人類的去向祈禱
下一集，"光復行動之夜"